### はじめに

どうも、yukiです。

今回はGitHub Pagesの使い方について簡単にまとめてみました。

[:contents]

### GitHub Pagesとは

自分のPC等で作成したWebページを簡単にインターネット上に公開できるサービスです。

### Webページの公開方法

流れを簡単にまとめると以下のようになります。

- GitHubのアカウントを作成する
- リポジトリを作成する
- リポジトリにWebページのファイルをアップロードする
- GitHub Pagesの設定をする

それでは、実際に手順を見ていきましょう。

### GitHubのアカウントを作成する

- [GitHub](https://github.com/)にアクセスして、アカウントを作成します。
- アカウントが作成できたら、ログインします。
- これでGitHubのアカウント作成は完了です。

### リポジトリを作成する

- GitHubにログインしたら、右上の「＋」をクリックして「New repository」を選択します。

[f:id:yuki0224_1:20240919174601p:plain]

- 任意のリポジトリ名を入力し(自分のpcの公開したいフォルダ名と合わせるのがおすすめ)、「Create repository」をクリックします。

[f:id:yuki0224_1:20240919174821p:plain]

- これでリポジトリの作成は完了です。
- ちなみに無料版では非公開(Pravate)のリポジトリは公開できないため、**Public**のリポジトリである必要があります。しかし、デフォルトでPublicになっているため、特に設定は必要ありません。

### リポジトリにWebページのファイルをアップロードする

ここから少し難しいです。GitHub Pagesの設定をするためには、リポジトリにWebページのファイルをアップロードする必要があります。

- まず、自分のPCにある公開したいhtml、css、javascriptファイルを確認します。これらはひとつのフォルダにまとめておいてください。フォルダの場所は複雑化させないためにも、`/ユーザ名/`の配下にします。

公開したいhtmlファイルが**フォルダのすぐ下**(直下)にないと、ややこしい手順を踏むことになります。

以下のような構造なら問題ありません。

[f:id:yuki0224_1:20240919165239p:plain]

- ターミナルを開いて、公開するフォルダに移動します。

ターミナルにフォーカスを当て、`cd`と入力して半角スペースを入力し、作成したフォルダ名を入力後 Enterを押します。

ターミナルは開いたままにしておいてください。

- GitHubの作成したリポジトリ画面まで移動すると、以下のようなコードが記載してあるのでターミナルにコピペして実行していきます。

[f:id:yuki0224_1:20240919173942p:plain]

- その後、以下のコードをターミナルで実行していきます。

```
git add .
git commit -m "main commit"
git push origin main
```

- これでリポジトリにWebページのファイルがアップロードされました。

### GitHub Pagesの設定をする

- リポジトリのトップページに移動し、右上の「Settings」をクリックします。
- 画面左のメニューから「Pages」を選択します。
- Branchを「main」に設定し、「Save」をクリックします。

[f:id:yuki0224_1:20240919175319p:plain]

- しばらくして画面を更新すると、GitHubPagesのURLが表示されます。

[f:id:yuki0224_1:20240919175440p:plain]

- Visit siteをクリックすると、Webページが表示されます。
- これでGitHub Pagesの設定は完了です。お疲れ様でした！

### おわりに

はじめて自分のページを公開できた時の達成感、それはもう感動もひとしおですよね!

僕は嬉しさのあまりXでいっぱいツイートしちゃいました、、！
